Pseudotelepatia Quântica (TODO)

### 2023-07-01 slides/main.tex
slides => up to parity

  \stepcounter{beamerpauses}
  \begin{itemize}[<+->]
  \item O quadrado mágico e o pentagrama são exemplos de arranjos
  \item Cada linha que passa por 3 vértices do quadrado é uma hiperaresta
  \item Cada linha que passa por 4 vértices do pentragrama é uma hiperaresta
  \end{itemize}
\end{frame}
\begin{frame}{Definição 2 (Realização Clássica)}
  \begin{cbox}{}{real-class}
    Uma realização clássica de um arranjo \(A = (V, E, \ell)\) é
    uma rotulação dos vértices \(c\colon V \mapsto \{+1, -1\}\)
    tal que, para cada \(e \in E\),
    % o produto dos rótulos de cada vértice em uma hiperaresta
    % é igual ao rótulo daquela hiperaresta:
    \(
      \prod_{v \in e} c(v) = \ell(e).
      % , \text{ para cada } e \in E.
    \)
  \end{cbox}

@@

  \onslide<2->{
    \begin{center}
      \begin{tikzpicture}[
        overlay, xshift=5.5cm, yshift=3.5cm,
        vertex/.style={circle, thin, fill=blue!30, draw, inner sep=0, minimum size=5pt}
        ]
        \node (00) [vertex] at (0, 0) {};
        \node (01) [vertex] at (1, 0) {};
        \node (10) [vertex] at (0, -1) {};
        \node (11) [vertex] at (1, -1) {};

@@

>>>>

  \stepcounter{beamerpauses}
  \begin{itemize}[<+->]
  \item O quadrado mágico e o pentagrama são exemplos de arranjos
  \item Cada linha que passa por 3 vértices do quadrado é uma hiperaresta
  \item Cada linha que passa por 4 vértices do pentragrama é uma hiperaresta
  \end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Definição 2 (Realização Clássica)}
  \begin{cbox}{}{real-class}
    Uma realização clássica de um arranjo \(A = (V, E, \ell)\) é
    uma rotulação dos vértices \(c\colon V \mapsto \{+1, -1\}\)
    tal que, para cada \(e \in E\),
    % o produto dos rótulos de cada vértice em uma hiperaresta
    % é igual ao rótulo daquela hiperaresta:
    \(
      \prod_{v \in e} c(v) = \ell(e).
      % , \text{ para cada } e \in E.
    \)
  \end{cbox}

@@

  \onslide<2->{
    \begin{center}
      \begin{tikzpicture}[
        overlay, xshift=5cm, yshift=3.5cm,
        vertex/.style={circle, thin, fill=blue!30, draw, inner sep=0, minimum size=5pt}
        ]
        \node (00) [vertex] at (0, 0) {};
        \node (01) [vertex] at (1, 0) {};
        \node (10) [vertex] at (0, -1) {};
        \node (11) [vertex] at (1, -1) {};

@@

\begin{frame}{Definição 3 (Realização Quântica)}
  \begin{cbox}{}{real-quant}
    Uma realização quântica de um arranjo \(A = (V, E, \ell)\) é
    uma rotulação de vértices
    \(c\colon V \mapsto \operatorname{GL}(\mathcal{H})\), que
    mapeia cada vértice para um observável \(M\), tal que

    \begin{itemize}[<+(1)->]
    \color{red!40!black}
    \item \(M = M^{*}\) e \(M^{2} = I\), ou equivalentemente,
      \(M\) possui autovalores \(+1\) e \(-1\)

    \item Observáveis assinalados aos vértices de uma hiperaresta
      comutam entre si

    \item Para cada hiperaresta \(e \in E\), \(\prod_{v \in e} c(v) = \ell(e) I\)
    \end{itemize}
  \end{cbox}

  \begin{itemize}[<+(1)->]
  \item Uma realização clássica é simplesmente uma realização quântica com \(\mathcal{H} = \mathbb{R}\)

  \item A solução que vimos para o jogo do quadrado mágico é uma realização quântica

  \item Se existe uma realização quântica em que todos os observáveis
    comutam, então existe uma realização clássica
  \end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Definição 3 (Paridade)}
  \begin{cbox}{}{parity}
    A paridade \(p(\ell)\) de uma rotulação \(\ell\) de um arranjo \(A = (V, E, \ell)\) é
    \[
      p(\ell) = \prod_{e \in E} \ell(E).
    \]
  \end{cbox}

  \begin{itemize}[<+->]
  \item A paridade é \(-1\) se o número de rótulos \(-1\) é ímpar ou \(-1\) caso contrário

  \item A realização de um arranjo \(A = (V, E, \ell)\) depende apenas
    de \(p(\ell)\).  Isto é, para um outro arranjo
    \(A' = (V, E, \ell')\), se \(p(\ell) = p(\ell')\), é possível
    construir uma realização para \(A'\) a partir da realização de
    \(A\)

  \item Um arranjo \(A = (V, E, \ell)\) é realizável classicamente se, e somente se,
    \(p(\ell) = +1\)
  \end{itemize}
\end{frame}
